120 ‹uA-APUT 11.

ARTICULUS 111.

DE DOCTRINA S· JACOBt, EJUSQUE OPERUM USU nomtt‘rtco.

Scriptores ecclesiasticos eo maj0ri in re dogmatica pol-
lere auctoritate, quo propius accedunt ad tempora apostolo-
rum et cliristianae religionis initia, optime norunt omnes;
priores enim aetate testes caeteris praeferendi jure aesti-
mantur, quod primaevae traditionis vox distinctius eorum
auribus personare debuerit. Post illos antem, qui aevo
apostolico viciniores erant, sunt et alii maximopere atten-
dendi qui sequentihus saeculis, qno tempore in conciliis
orientalibus dogmata catholica delinitins exponerentur et
clarius, eruditione floruerunt, quorumque scripta veluti
traditionis et doctrinae fontes recentioribus suppeditan-
tur ac prostant ε quo quidem titulo jacobus Sarugensis
locum inter auctores insignem meretur, quippe qui volu-
mina sacra eruditione haud mediocri referta reliquerit, et
fuerit Theodoreto ‚ Cyrillo, Leoni, aliisque quorum libri
summa cuni veneratione versantur, aetate fere suppar. Non
convenit sane opusculo molis tam exiguae, omnia qnae
apud ipsum revelatae doctrinae illustrandae utilia adsunt
memorare et discutere3 praeterea ad id diligenter et fruc-
tuose praestandum ‚ perlegenda fuissent omnia Jacobi opera
quae supersunt in codicibus, atque, ut id fatear, ad talem
laborem persolvendum otium ego non habui. Abs re tamen
minime fuerit nonnulla hic ejus doctrinae capita breviter
intlicasse; duo vero, qua} fusiori analysi expendenda vi-
dentur, nimirum ejus sententia de lucarnatione et de
Beata illaria Virgine, distinctis articulis tractanda reservo.

ξ 1. S. JACOBI DOCTRINA DE SS. TRINITATE.

De SS. ΤηιΝιΤΑΤΕ fidem catholicam exprimit hisce verbis,

 

 

